Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/Basics.po
Languages: zh_cn

source: A ``Box`` is an abstraction for defining discrete regions of :cpp:`AMREX_SPACEDIM`-dimensional indexing space. Boxes have an :cpp:`IndexType` and two :cpp:`IntVect`\ s representing the lower and upper corners. Boxes can exist in positive and negative indexing space. Typical ways of defining a :cpp:`Box` are
zh_cn: 一个 "Box" 是用于定义 :cpp:`AMREX_SPACEDIM` 维索引空间中离散区域的抽象概念。Box 具有一个 :cpp:`IndexType` 和两个 :cpp:`IntVect`，分别表示下界和上界的角点。Box 可以存在于正索引空间和负索引空间。定义一个 :cpp:`Box` 的典型方式有：

source: Depending the dimensionality, the output of the code above is
zh_cn: 根据维度的不同，上述代码的输出结果是

source: For simplicity, we will assume it is 3D for the rest of this section. In the output, three integer tuples for each box are the lower corner indices, upper corner indices, and the index types. Note that 0 and 1 denote cell and node, respectively. For each tuple like :cpp:`(64,64,64)`, the 3 numbers are for 3 directions. The two Boxes in the code above represent different indexing views of the same domain of :math:`64^3` cells. Note that in AMReX convention, the lower side of a cell has the same integer value as the cell centered index. That is if we consider a cell based index represent :math:`i`, the nodal index with the same integer value represents :math:`i-1/2`. :numref:`fig:basics:indextypes` shows some of the different index types for 2D.
zh_cn: 为简单起见，在本节的其余部分我们将假设为3D。在输出中，每个盒子的三个整数元组分别表示下角索引、上角索引和索引类型。请注意，0和1分别表示单元格和节点。对于像：cpp:`(64,64,64)` 这样的元组，3个数字分别表示3个方向。代码中的两个盒子表示同一个域的不同索引视图，该域包含 :math:`64^3` 个单元格。请注意，在 AMReX 约定中，单元格的下侧具有与单元格中心索引相同的整数值。也就是说，如果我们将基于单元格的索引表示为 :math:`i`，具有相同整数值的节点索引表示为 :math:`i-1/2`。:numref:`fig:basics:indextypes` 展示了2D中的一些不同索引类型。

source: Some of the different index types in two dimensions: (a) cell-centered, (b) :math:`x`-face-centered (i.e., nodal in :math:`x`-direction only), and (c) corner/nodal, i.e., nodal in all dimensions.
zh_cn: 在二维中有几种不同的索引类型：(a) 以单元为中心的索引，(b) :math:`x`-面为中心的索引（即仅在 :math:`x`-方向上为节点），以及 (c) 角点/节点索引，即在所有维度上都为节点。

source: There are a number of ways of converting a :cpp:`Box` from one type to another.
zh_cn: 有多种方法可以将一个 `Box` 从一种类型转换为另一种类型。

source: The internal data of :cpp:`Box` can be accessed via various member functions. Examples are
zh_cn: 可以通过各种成员函数访问 :cpp:`Box` 的内部数据。以下是一些示例：

source: Boxes can be refined and coarsened. Refinement or coarsening does not change the index type. Some examples are shown below.
zh_cn: 箱子可以细化和粗化。细化或粗化不会改变索引类型。下面是一些示例。

source: Note that the behavior of refinement and coarsening depends on the index type. A refined :cpp:`Box` covers the same physical domain as the original :cpp:`Box`, and a coarsened :cpp:`Box` also covers the same physical domain if the original :cpp:`Box` is coarsenable. :cpp:`Box uncoarsenable` in the example above is considered uncoarsenable because its coarsened version does not cover the same physical domain in the AMR context.
zh_cn: 请注意，细化和粗化的行为取决于索引类型。细化的 `Box` 覆盖与原始 `Box` 相同的物理域，而粗化的 `Box` 仅在原始 `Box` 可粗化的情况下覆盖相同的物理域。在上面的示例中，`Box uncoarsenable` 被认为是不可粗化的，因为它的粗化版本在自适应网格细化（AMR）的上下文中不覆盖相同的物理域。

source: Boxes can grow in one or all directions. There are a number of grow functions. Some are member functions of the :cpp:`Box` class and others are free functions in the :cpp:`amrex` namespace.
zh_cn: 盒子可以在一个或所有方向上增长。有许多增长函数可用。其中一些是 :cpp:`Box` 类的成员函数，而其他一些是在 :cpp:`amrex` 命名空间中的自由函数。

source: The :cpp:`Box` class provides the following member functions testing if a :cpp:`Box` or :cpp:`IntVect` is contained within this :cpp:`Box`. Note that it is a runtime error if the two Boxes have different types.
zh_cn: `Box` 类提供了以下成员函数，用于测试一个 `Box` 或 `IntVect` 是否包含在这个 `Box` 内。请注意，如果两个 `Box` 具有不同的类型，这将导致运行时错误。

source: Another very common operation is the intersection of two Boxes like in the following examples.
zh_cn: 另一个非常常见的操作是两个盒子的交集，就像以下示例中所示。

source: Dim3 and XDim3
zh_cn: Dim3 和 XDim3

source: :cpp:`Dim3` and :cpp:`XDim3` are plain structs with three fields,
zh_cn: :cpp:`Dim3`和:cpp:`XDim3`是具有三个字段的普通结构体，

source: One can convert an :cpp:`IntVect` to :cpp:`Dim3`,
zh_cn: 可以将 `IntVect` 转换为 `Dim3`。

source: :cpp:`Dim3` always has three fields even when AMReX is built for 1D or 2D. For the example above, the extra fields are set to zero. Given a :cpp:`Box`, one can get its lower and upper bounds and use them to write dimension agnostic loops.
zh_cn: 即使在构建为1D或2D的情况下，`Dim3`始终具有三个字段。对于上述示例，额外的字段被设置为零。给定一个`Box`，可以获取其下界和上界，并使用它们编写与维度无关的循环。

source: One can also call function ``Dim3 length(Box const&)`` to return the length of a Box.
zh_cn: 可以调用函数 `Dim3 length(Box const&)` 来返回一个 Box 的长度。

source: RealBox and Geometry
zh_cn: 真实盒子和几何

source: A :cpp:`RealBox` stores the physical location in floating-point numbers of the lower and upper corners of a rectangular domain.
zh_cn: 一个 `RealBox` 类用浮点数存储矩形域的左下角和右上角的物理位置。

source: The :cpp:`Geometry` class in AMReX_Geometry.H describes problem domain and coordinate system for rectangular problem domains. A :cpp:`Geometry` object can be constructed with
zh_cn: 在 AMReX_Geometry.H 中，`Geometry` 类描述了矩形问题域的问题域和坐标系。可以使用 `Geometry` 对象来构建。

source: Here the constructors take a cell-centered :cpp:`Box` specifying the indexing space domain, a :cpp:`RealBox` specifying the physical domain, an :cpp:`int` specifying coordinate system type, and an :cpp:`int` pointer or array specifying periodicity. If a :cpp:`RealBox` is not given in the first constructor, AMReX will construct one based on :cpp:`ParmParse` parameters, ``geometry.prob_lo`` / ``geometry.prob_hi`` / ``geometry.prob_extent``, where each of the parameter is an array of ``AMREX_SPACEDIM`` real numbers. See the section on :ref:`sec:inputs:pd` for more details about how to specify these.
zh_cn: 在这里，构造函数接受一个以单元为中心的 `Box`，用于指定索引空间域，一个 `RealBox`，用于指定物理域，一个整数，用于指定坐标系类型，以及一个整数指针或数组，用于指定周期性。如果在第一个构造函数中没有提供 `RealBox`，AMReX 将根据 `ParmParse` 参数构造一个 `RealBox`，这些参数是 `geometry.prob_lo` / `geometry.prob_hi` / `geometry.prob_extent`，其中每个参数都是一个包含 `AMREX_SPACEDIM` 个实数的数组。有关如何指定这些参数的详细信息，请参阅 :ref:`sec:inputs:pd` 章节。

source: The argument for coordinate system is an integer type with valid values being 0 (Cartesian), or 1 (cylindrical), or 2 (spherical). If it is invalid as in the case of the default argument value of the first constructor, AMReX will query the :cpp:`ParmParse` database for ``geometry.coord_sys`` and use it if one is found. If it cannot find the parameter, the coordinate system is set to 0 (i.e., Cartesian coordinates).
zh_cn: 坐标系的参数是一个整数类型，有效值为0（笛卡尔坐标系）、1（柱坐标系）或2（球坐标系）。如果参数无效，例如在第一个构造函数的默认参数值中，AMReX将查询 :cpp:`ParmParse` 数据库中的 ``geometry.coord_sys``，如果找到该参数，则使用它。如果找不到该参数，则坐标系将被设置为0（即笛卡尔坐标系）。

source: The :cpp:`Geometry` class has the concept of periodicity. An argument can be passed specifying periodicity in each dimension. If it is not given in the first constructor, the domain is assumed to be non-periodic unless there is the :cpp:`ParmParse` integer array parameter ``geometry.is_periodic`` with 0 denoting non-periodic and 1 denoting periodic. Below is an example of defining a :cpp:`Geometry` for a periodic rectangular domain of :math:`[-1.0,1.0]` in each direction discretized with :math:`64` numerical cells in each direction.
zh_cn: `Geometry`类具有周期性的概念。可以传递一个参数来指定每个维度的周期性。如果在第一个构造函数中没有给出该参数，则假定域是非周期性的，除非存在名为`geometry.is_periodic`的`ParmParse`整数数组参数，其中0表示非周期性，1表示周期性。下面是一个示例，用于定义一个周期性矩形域的`Geometry`，在每个方向上的范围为`[-1.0,1.0]`，每个方向上离散化为`64`个数值单元。

source: A :cpp:`Geometry` object can return various information of the physical domain and the indexing space domain. For example,
zh_cn: 一个 `Geometry` 对象可以返回物理域和索引空间域的各种信息。例如，

source: BoxArray
zh_cn: 盒子数组

source: :cpp:`BoxArray` is a class in ``AMReX_BoxArray.H`` for storing a collection of Boxes on a single AMR level. One can make a :cpp:`BoxArray` out of a single :cpp:`Box` and then chop it into multiple Boxes.
zh_cn: `BoxArray` 是 `AMReX_BoxArray.H` 中的一个类，用于在单个 AMR 层级上存储一组 Boxes。可以使用一个单独的 `Box` 来创建一个 `BoxArray`，然后将其分割成多个 Boxes。

source: The output is like below,
zh_cn: 输出如下：

source: It shows that ``ba`` now has 8 Boxes, and it also prints out each Box.
zh_cn: 显示“ba”现在有8个盒子，并且打印出每个盒子。

source: In AMReX, :cpp:`BoxArray` is a global data structure. It holds all the Boxes in a collection, even though a single process in a parallel run only owns some of the Boxes via domain decomposition. In the example above, a 4-process run may divide the work and each process owns say 2 Boxes (see section on :ref:`sec:basics:dm`). Each process can then allocate memory for the floating point data on the Boxes it owns (see sections on :ref:`sec:basics:multifab` & :ref:`sec:basics:fab`).
zh_cn: 在AMReX中，:cpp:`BoxArray`是一个全局数据结构。它保存了所有的Boxes，即使在并行运行中，单个进程只通过域分解拥有其中的一部分Boxes。在上面的示例中，一个由4个进程组成的运行可能会将工作分割，每个进程拥有2个Boxes（参见:ref:`sec:basics:dm`部分）。然后，每个进程可以为其所拥有的Boxes分配浮点数据的内存（参见:ref:`sec:basics:multifab`和:ref:`sec:basics:fab`部分）。

source: :cpp:`BoxArray` has an indexing type, just like :cpp:`Box`. Each Box in a BoxArray has the same type as the BoxArray itself. In the following example, we show how one can convert BoxArray to a different type.
zh_cn: `BoxArray`具有索引类型，就像`Box`一样。`BoxArray`中的每个`Box`与`BoxArray`本身具有相同的类型。在下面的示例中，我们展示了如何将`BoxArray`转换为不同的类型。

source: As shown in the example above, :cpp:`BoxArray` has an :cpp:`operator[]` that returns a :cpp:`Box` given an index. It should be emphasized that there is a difference between its behavior and the usual behavior of an subscript operator one might expect. The subscript operator in :cpp:`BoxArray` returns by **value instead of reference**. This means code like below is meaningless because it modifies a temporary return value.
zh_cn: 如上例所示，:cpp:`BoxArray`具有一个`operator[]`，根据索引返回一个`Box`。需要强调的是，它的行为与通常所期望的下标运算符的行为有所不同。在:cpp:`BoxArray`中，下标运算符返回的是**值而不是引用**。这意味着下面的代码是无意义的，因为它修改的是一个临时返回值。

source: :cpp:`BoxArray` has a number of member functions that allow the Boxes to be modified. For example,
zh_cn: `BoxArray`有许多成员函数可以修改Boxes。例如，

source: We have mentioned at the beginning of this section that :cpp:`BoxArray` is a global data structure storing Boxes shared by all processes. The operation of a deep copy is thus undesirable because it is expensive and the extra copy wastes memory. The implementation of the :cpp:`BoxArray` class uses :cpp:`std::shared_ptr` to an internal container holding the actual Box data. Thus making a copy of :cpp:`BoxArray` is a quite cheap operation. The conversion of types and coarsening are also cheap because they can share the internal data with the original :cpp:`BoxArray`. In our implementation, function :cpp:`refine` does create a new deep copy of the original data. Also note that a :cpp:`BoxArray` and its variant with a different type share the same internal data is an implementation detail. We discuss this so that the users are aware of the performance and resource cost. Conceptually we can think of them as completely independent of each other.
zh_cn: 我们在本节开头提到：`BoxArray`是一个全局数据结构，用于存储所有进程共享的`Boxes`。因此，进行深拷贝操作是不可取的，因为它既耗费资源又浪费内存。`BoxArray`类的实现使用`std::shared_ptr`指向一个内部容器，该容器保存实际的`Box`数据。因此，复制`BoxArray`是一种非常廉价的操作。类型转换和粗化也很廉价，因为它们可以与原始的`BoxArray`共享内部数据。在我们的实现中，函数`refine`确实会创建原始数据的深拷贝。还要注意的是，具有不同类型的`BoxArray`及其变体共享相同的内部数据是一种实现细节。我们讨论这一点是为了让用户了解性能和资源成本。从概念上讲，我们可以将它们视为完全独立的。

source: For advanced users, AMReX provides functions performing the intersection of a :cpp:`BoxArray` and a :cpp:`Box`. These functions are much faster than a naive implementation of performing intersection of the Box with each Box in the BoxArray. If one needs to perform those intersections, functions :cpp:`amrex::intersect`, :cpp:`BoxArray::intersects` and :cpp:`BoxArray::intersections` should be used.
zh_cn: 对于高级用户，AMReX提供了执行`BoxArray`和`Box`的交集的函数。这些函数比使用朴素方法在`BoxArray`中的每个`Box`上执行交集要快得多。如果需要执行这些交集操作，应使用函数`amrex::intersect`、`BoxArray::intersects`和`BoxArray::intersections`。

source: DistributionMapping
zh_cn: 分布映射

source: :cpp:`DistributionMapping` is a class in ``AMReX_DistributionMapping.H`` that describes which process owns the data living on the domains specified by the Boxes in a :cpp:`BoxArray`. Like :cpp:`BoxArray`, there is an element for each :cpp:`Box` in :cpp:`DistributionMapping`, including the ones owned by other parallel processes. One can construct a :cpp:`DistributionMapping` object given a :cpp:`BoxArray`,
zh_cn: `DistributionMapping` 是位于 `AMReX_DistributionMapping.H` 中的一个类，用于描述在 `BoxArray` 中指定的域上的数据由哪个进程拥有。与 `BoxArray` 类似，`DistributionMapping` 中的每个元素对应于 `DistributionMapping` 中的每个 `Box`，包括由其他并行进程拥有的 `Box`。可以通过给定一个 `BoxArray` 来构造一个 `DistributionMapping` 对象。

source: or by simply making a copy,
zh_cn: 或者只需简单地复制一份，

source: Note that this class is built using :cpp:`std::shared_ptr`. Thus making a copy is relatively cheap in terms of performance and memory resources. This class has a subscript operator that returns the process ID at a given index.
zh_cn: 请注意，这个类是使用 `std::shared_ptr` 构建的。因此，在性能和内存资源方面，进行复制是相对廉价的。这个类具有一个下标运算符，它返回给定索引处的进程 ID。

source: By default, :cpp:`DistributionMapping` uses an algorithm based on space filling curve to determine the distribution. One can change the default via the :cpp:`ParmParse` parameter ``DistributionMapping.strategy``. ``KNAPSACK`` is a common choice that is optimized for load balance. One can also explicitly construct a distribution. The :cpp:`DistributionMapping` class allows the user to have complete control by passing an array of integers that represent the mapping of grids to processes.
zh_cn: 默认情况下，:cpp:`DistributionMapping` 使用基于空间填充曲线的算法来确定分布方式。可以通过 :cpp:`ParmParse` 参数 ``DistributionMapping.strategy`` 来更改默认设置。``KNAPSACK`` 是一种常见选择，它针对负载平衡进行了优化。用户还可以显式构建分布方式。:cpp:`DistributionMapping` 类允许用户通过传递一个表示网格与进程映射关系的整数数组来完全控制分布方式。

source: BaseFab, FArrayBox, IArrayBox, and Array4
zh_cn: BaseFab, FArrayBox, IArrayBox, and Array4 BaseFab, FArrayBox, IArrayBox, and Array4

source: AMReX is a block-structured AMR framework. Although AMR introduces irregularity to the data and algorithms, there is regularity at the block/Box level because each is still logically rectangular, and the data structure at the Box level is conceptually simple. :cpp:`BaseFab` is a class template for multi-dimensional array-like data structure on a :cpp:`Box`. The template parameter is typically basic types such as :cpp:`Real`, :cpp:`int` or :cpp:`char`. The dimensionality of the array is ``AMREX_SPACEDIM`` *plus one*. The additional dimension is for the number of components. The data are internally stored in a contiguous block of memory in Fortran array order (i.e., column-major order) for :math:`(x,y,z,\mathrm{component})`, and each component also occupies a contiguous block of memory because of the ordering. For example, a :cpp:`BaseFab<Real>` with 4 components defined on a three-dimensional :cpp:`Box(IntVect{-4,8,32},IntVect{32,64,48})` is like a Fortran array of :fortran:`real(amrex_real), dimension(-4:32,8:64,32:48,0:3)`. Note that the convention in C++ part of AMReX is the component index is zero based. The code for constructing such an object is as follows,
zh_cn: AMReX是一个基于块结构的自适应网格细化（AMR）框架。虽然AMR在数据和算法上引入了不规则性，但在块/Box级别上仍然存在规则性，因为每个块仍然是逻辑上的矩形，并且在Box级别上的数据结构是概念上简单的。:cpp:`BaseFab`是一个用于在:cpp:`Box`上的多维类似数组的数据结构的类模板。模板参数通常是基本类型，如:cpp:`Real`、:cpp:`int`或:cpp:`char`。数组的维度是``AMREX_SPACEDIM``*加一*。额外的维度用于表示组件的数量。数据在内部以Fortran数组顺序（即列主序）存储在连续的内存块中，按照:math:`(x,y,z,\mathrm{component})`的顺序。由于顺序的原因，每个组件也占据了连续的内存块。例如，一个在三维:cpp:`Box(IntVect{-4,8,32},IntVect{32,64,48})`上定义了4个组件的:cpp:`BaseFab<Real>`类似于一个Fortran数组:fortran:`real(amrex_real), dimension(-4:32,8:64,32:48,0:3)`。请注意，AMReX的C++部分中的组件索引是从零开始的。构造这样一个对象的代码如下：

source: Most applications do not use :cpp:`BaseFab` directly, but utilize specialized classes derived from :cpp:`BaseFab`. The most common types are :cpp:`FArrayBox` in AMReX_FArrayBox.H derived from :cpp:`BaseFab<Real>` and :cpp:`IArrayBox` in AMReX_IArrayBox.H derived from :cpp:`BaseFab<int>`.
zh_cn: 大多数应用程序不直接使用 :cpp:`BaseFab`，而是使用从 :cpp:`BaseFab` 派生的专门类。最常见的类型是从 :cpp:`BaseFab<Real>` 派生的 :cpp:`FArrayBox`（在 AMReX_FArrayBox.H 中）和从 :cpp:`BaseFab<int>` 派生的 :cpp:`IArrayBox`（在 AMReX_IArrayBox.H 中）。

source: These derived classes also obtain many :cpp:`BaseFab` member functions via inheritance. We now show some common usages of these functions. To get the :cpp:`Box` where a :cpp:`BaseFab` or its derived object is defined, one can call
zh_cn: 这些派生类也通过继承获得了许多 `BaseFab` 成员函数。现在我们展示一些这些函数的常见用法。要获取一个 `BaseFab` 或其派生对象所定义的 `Box`，可以调用

source: To the number of component, one can call
zh_cn: 在组件的数量方面，可以称之为

source: To get a pointer to the array data, one can call
zh_cn: 要获取指向数组数据的指针，可以调用

source: The typical usage of the returned pointer is then to pass it to a Fortran or C function that works on the array data (see the section on :ref:`sec:basics:fortran`). :cpp:`BaseFab` has several functions that set the array data to a constant value. Two examples are as follows.
zh_cn: 返回指针的典型用法是将其传递给一个处理数组数据的Fortran或C函数（请参阅:ref:`sec:basics:fortran`部分）。:cpp:`BaseFab`有几个函数可以将数组数据设置为常量值。以下是两个示例。

source: One can copy data from one :cpp:`BaseFab` to another.
zh_cn: 可以将数据从一个 `BaseFab` 复制到另一个。

source: Here the function copies the data from the region specified by :cpp:`srcbox` in the source :cpp:`BaseFab src` into the region specified by :cpp:`destbox` in the destination BaseFab that invokes the function call. Note that although :cpp:`srcbox` and :cpp:`destbox` may be different, they must be the same size, shape and index type, otherwise a runtime error occurs. The user also specifies how many components (:cpp:`int numcomp`) are copied starting at component srccomp in src and stored starting at component destcomp. BaseFab has functions returning the minimum or maximum value.
zh_cn: 在这个函数中，它将从源BaseFab的由:cpp:`srcbox`指定的区域复制数据到调用函数的目标BaseFab的由:cpp:`destbox`指定的区域。请注意，尽管:cpp:`srcbox`和:cpp:`destbox`可能不同，但它们必须具有相同的大小、形状和索引类型，否则会发生运行时错误。用户还需要指定要复制的组件数量（:cpp:`int numcomp`），从源BaseFab的组件srccomp开始复制，并从目标BaseFab的组件destcomp开始存储。BaseFab具有返回最小值或最大值的函数。

source: :cpp:`BaseFab` also has many arithmetic functions. Here are some examples using FArrayBox.
zh_cn: `BaseFab`还具有许多算术函数。以下是使用`FArrayBox`的一些示例。

source: These floating point operation functions are templated with parameter :cpp:`RunOn` specifying where they run, :cpp:`RunOn::Host` or :cpp:`RunOn::Device`. When AMReX is built just for CPU, the template parameter has a default value of :cpp:`RunOn::Host` so that the user does not need to specify it for backward compatibility, and if :cpp:`RunOn::Device` is provided it will be ignored. However, when AMReX is built with GPU support, one must specify where to run for these :cpp:`BaseFab` functions. For example,
zh_cn: 这些浮点运算函数使用模板参数 :cpp:`RunOn` 来指定运行位置，可以是 :cpp:`RunOn::Host` 或 :cpp:`RunOn::Device`。当 AMReX 仅构建用于 CPU 时，模板参数有一个默认值 :cpp:`RunOn::Host`，以保持向后兼容性，用户无需指定它，如果提供了 :cpp:`RunOn::Device`，将会被忽略。然而，当 AMReX 构建支持 GPU 时，必须指定这些 :cpp:`BaseFab` 函数在哪里运行。例如，

source: For more complicated expressions that are not supported, one can write Fortran or C/C++ functions for those (see the section on :ref:`sec:basics:fortran`). In C++, one can use :cpp:`Array4`, which is a class template for accessing :cpp:`BaseFab` data in a more array like manner using :cpp:`operator()`. Below is an example of using :cpp:`Array4`.
zh_cn: 对于不支持的更复杂表达式，可以编写Fortran或C/C++函数来处理（请参阅:ref:`sec:basics:fortran`部分）。在C++中，可以使用:cpp:`Array4`，它是一个类模板，可以使用:cpp:`operator()`以更类似数组的方式访问:cpp:`BaseFab`数据。以下是使用:cpp:`Array4`的示例。

source: Note that :cpp:`operator()` of :cpp:`Array4` takes either three or four arguments. The optional fourth argument has a default value of zero. The two :cpp:`const`\ s in :cpp:`Array4<Real const> const&` have different meaning. The first :cpp:`const` inside :cpp:`<>` means the data accessed via :cpp:`Array4` is read-only, whereas the second :cpp:`const` means the :cpp:`Array4` object itself cannot be modified to point to other data. In the example above, neither ``m(i,j,k) = 0`` nor ``b(i,j,k) = 0.0`` is allowed. However one is allowed to do ``m = ifab2.array()`` to assign :cpp:`m` again, but not to :cpp:`b`. The behavior is in some sense similar to ``double const * const p``.
zh_cn: 请注意：`Array4`的`:cpp:`operator()`接受三个或四个参数。可选的第四个参数默认值为零。`:cpp:`Array4<Real const> const&`中的两个`:cpp:`const`具有不同的含义。`:cpp:`<>`内部的第一个`:cpp:`const`表示通过`:cpp:`Array4`访问的数据是只读的，而第二个`:cpp:`const`表示`:cpp:`Array4`对象本身不能被修改为指向其他数据。在上面的示例中，既不允许`m(i,j,k) = 0`，也不允许`b(i,j,k) = 0.0`。然而，可以使用`m = ifab2.array()`将`:cpp:`m`重新赋值，但不能将其赋值给`:cpp:`b`。在某种意义上，这种行为类似于`double const * const p`。

source: :cpp:`BaseFab` and its derived classes are containers for data on :cpp:`Box`. Recall that :cpp:`Box` has various types (see the section on :ref:`sec:basics:box`). The examples in this section so far use the default cell based type. However, some functions will result in a runtime error if the types mismatch. For example.
zh_cn: `BaseFab`及其派生类是存储在`Box`上的数据容器。请回忆一下，`Box`有各种类型（请参阅:ref:`sec:basics:box`部分）。到目前为止，本节中的示例都使用了默认的基于单元格的类型。然而，如果类型不匹配，某些函数将导致运行时错误。例如。

source: Because it typically contains a lot of data, BaseFab's copy constructor and copy assignment operator are disabled to prevent performance degradation. However, BaseFab does provide a move constructor. In addition, it also provides a constructor for making an alias of an existing object. Here is an example using :cpp:`FArrayBox`.
zh_cn: 由于通常包含大量数据，BaseFab的复制构造函数和复制赋值运算符被禁用以防止性能下降。然而，BaseFab提供了移动构造函数。此外，它还提供了一个用于创建现有对象别名的构造函数。以下是使用`FArrayBox`的示例。

source: In this example, the alias :cpp:`FArrayBox` has only two components even though the original one has four components. The alias has a sliced component view of the original :cpp:`FArrayBox`. This is possible because of the array ordering. However, it is not possible to slice in the real space (i.e., the first ``AMREX_SPACEDIM`` dimensions). Note that no new memory is allocated in constructing the alias and the alias contains a non-owning pointer. It should be emphasized that the alias will contain a dangling pointer after the original :cpp:`FArrayBox` reaches its end of life. One can also construct an alias :cpp:`BaseFab` given an :cpp:`Array4`,
zh_cn: 在这个示例中，别名 `FArrayBox` 只有两个分量，尽管原始对象有四个分量。该别名具有原始 `FArrayBox` 的分量切片视图。这是由于数组的排序方式所导致的。然而，在实空间（即前 `AMREX_SPACEDIM` 个维度）中无法进行切片。请注意，在构建别名时不会分配新的内存，并且别名包含一个非拥有指针。需要强调的是，当原始 `FArrayBox` 达到其生命周期的结束时，别名将包含一个悬空指针。还可以根据 `Array4` 构建别名 `BaseFab`。

source: FabArray, MultiFab and iMultiFab
zh_cn: FabArray, MultiFab和iMultiFab

source: :cpp:`FabArray<FAB>` is a class template in AMReX_FabArray.H for a collection of FABs on the same AMR level associated with a :cpp:`BoxArray` (see the section on :ref:`sec:basics:ba`). The template parameter :cpp:`FAB` is usually :cpp:`BaseFab<T>` or its derived classes (e.g., :cpp:`FArrayBox`). However, FabArray can also be used to hold other data structures. To construct a FabArray, a :cpp:`BoxArray` must be provided because the FabArray is intended to hold *grid* data defined on a union of rectangular regions embedded in a uniform index space. For example, a FabArray object can be used to hold data for one level as in :numref:`fig:basics:amrgrids`.
zh_cn: `FabArray<FAB>`是在AMReX_FabArray.H中的一个类模板，用于存储与一个`BoxArray`相关联的同一AMR级别上的一组FABs（请参阅:ref:`sec:basics:ba`部分）。模板参数`FAB`通常是`BaseFab<T>`或其派生类（例如`FArrayBox`）。然而，FabArray也可以用于存储其他数据结构。要构造一个FabArray，必须提供一个`BoxArray`，因为FabArray旨在存储定义在统一索引空间中的一组矩形区域的*网格*数据。例如，一个FabArray对象可以用于存储一个级别的数据，如:numref:`fig:basics:amrgrids`所示。
